# 《微信移动终端开发》课程安排

**课程性质**：面向四川大学计算机学院本科大二、大三学生， 依据学生专业课成绩、综合素质、获奖情况及求学意愿，由腾讯讲师和校内讲师筛选，最终确定选课人数42人，24个学时，2个学分

**授课方式**：采用线上视频慕课学习 + 线下课堂学习的教学方式。线上由腾讯讲师通过教学视频进行授课。线下除第一次和最后一次课程腾讯讲师会到学校跟同学们面对面交流之外，中间由校内老师组织线下课堂

- `线上视频学习`：通过[腾讯大学](http://scu.daxueqq.edusoho.cn/)的网络授课平台进行，视频由腾讯资深架构师录制；
- `线下课堂学习`：由四川大学计算机学院教师进行授课与答疑指导。

**课程目标**：通过项目实践，提升学生动手能力，将所学知识整合运用到移动终端开发相关项目中

- 开发技能：通过代码编写与阅读，训练学生编写程序的熟练性和规范性；
- 项目经验：通过完成项目案例和阶段项目实战，增加对实际软件项目开发的体验与积累；
- 综合素质：通过项目组角色分配、技术研讨等多种训练手段，培养学生良好的职业习惯。

**课程信息**：

- 课序号：`304206020`
- 授课教师：方智阳* 左劼 张卫华 倪胜巧 陈岳伟 赵原 周志杰 刘艺恒 饶珺 卢正坤	 
- 课程时间： 4-15周周五3~4节
- 课程地点：四川大学江安校区一教C503

|         **课程时间**         | **主要负责讲师**  | **授课方式** |
| :--------------------------: | :---------------: | :----------: |
|        第四周（3.22）        | 腾讯讲师+校内老师 |   线下课堂   |
|        第五周（3.29）         |     校内老师      |   线下课堂   |
|        第七周（4.12）        |     腾讯讲师      |   线上视频   |
|        第八周（4.19）        |     校内老师      |   线下课堂   |
|        第九周（4.26）        |     校内老师      |   线下课堂   |
|        第十一周（5.10）         |     腾讯讲师      |   线上视频   |
|        第十二周（5.17）        |     校内老师      |   线下课堂   |
|       第十三周（5.24）       |     校内老师      |   线下课堂   |
|       第十四周（5.31）       |     校内老师      |   线下课堂   |
| 第十五（6.7）、十六周（6.14） |     校内老师      |   线下课堂   |
|       项目验收（6.21）       | 腾讯讲师+校内老师 |   线下课堂   |
**

**考核方式 ：** 5-6 人自由组成团队，要求各小组在两周时间内，运用课程中学到的微信移动端小程序及Android开发相关知识，完成有一定工作量的微信移动端的小项目，并实现相对完整的功能；  
项目选题要有先进性、综合性、实践性。可以结合各小组同学已参加的大学生创新项目、互联网+项目或者同学们的一些实际需求选题，所有选题需要提前课程指导老师确认。   
完成小组自行选择的小程序开发、Android开发项目任务。验收通过后即可获得四川大学`2个选修学分`及`腾讯签发的结业证书`。

> 课程相关代码资源查看Github项目[MobileDevCourse](https://github.com/fanmcgrady/MobileDevCourse2019)
>
> 地址：https://github.com/fanmcgrady/MobileDevCourse2019

## 课程资源

本Github项目展示了《微信移动终端开发》课程上涉及到的相关代码和课程资源

## Lesson1

1. 介绍课程整体内容，重点微信移动端开发，课程的要求.
1. 微信公众号，微信小程序入门.
1. 介绍HTML，JavaScript，CSS基础.
1. 使用web-view标签简单模拟微信小程序HelloWorld程序.
1. 介绍微信小程序HelloWorld.

> lesson1文件夹中，包含了一个小程序官方Hello World程序，课堂上演示的模拟的一个纯HTML的Hello World程序

## Lesson2

1. 回顾上节课小程序前端的内容，前端weui
1. 介绍服务器后端开发的基础知识，以Java Servlet为例.
    * 课程中涉及到的前端网站：http://www.bootcss.com/
1. 介绍上节课课后意见反馈页面的编写流程，以小程序为例再次演示同样的功能基于小程序的实现.

> lesson2文件夹中，包含了一个基于Weui的“意见反馈页面”的小程序端实现，以及课堂上演示的基于Servlet的一个Java后端Hello World程序（直接使用intellj idea打开这个项目，项目是以工程的形式上传）
